# MiniMarioGame1.0
A repository for my Programming Project


План и ход проекта:


План:
Проект начался с разбора модуля pygame.
После я рассмотрел множество примеров игрушек сделанных с помощью pygame.
После этого я начал работать над своей игрой.

Для начала я определил для себя 3 главные составляющие игры:
-Обработка ввода (события)
Речь идет обо всем, что происходит вне игры — тех событиях, на которые она должна реагировать. Это могут быть нажатия клавиш на клавиатуре, клики мышью и так далее.

-Обновление игры
Изменение всего, что должно измениться в течение одного кадра. Если персонаж в воздухе, гравитация должна потянуть его вниз. Если Марио сталкивается с кактусом или грибочком - тот умирает.

-Рендеринг (прорисовка)
В этом шаге все выводится на экран: фоны, персонажи, меню. Все, что игрок должен видеть, появляется на экране в нужном месте.


Ход проекта:
Решил начать с рендеринга и сразу сделал фон для Марио. Добавил в углу счет (сколько метров пробежит Марио до столкновения - столько очков будет засчитано)
В первую очередь нужна папка для хранения ассетов(спрайты). Спрайт — это элемент компьютерной графики, представляющий объект на экране, который может двигаться. В двухмерной игре все, что вы видите на экране, является спрайтами. Спрайты можно анимировать, заставлять их взаимодействовать между собой или передавать управление ими игроку.. В играх так называют, например, арты или звук. В этом помог модуль os. Все спрайты находятся в папке репозитория под названием sprites
Модуль random был необходим для генерации неоднотипных препятствий и мобов.
После настройки всех спрайтов, написал и настроил функции introscreen, gameplay и main, без которых запуск и процесс игры просто невозможен. introscreen отвечает за запуск игрового процесса со стартового окна, gameplay устанавливает механику, условия и правила игры(скорость, гравитация, генерация, перезапуск и т.д.), а функция main позволяет добавить больше логики в структуру программы. 

Примечание: Игра находится на раннем этапе модификации и может содержать небольшие ошибки и лишние части в коде, баги, а также неэстетично прорисованные спрайты по типу приседающего итальянского усатого механика))))
